**项目简介：**  
本项目基于主流的前后端分离架构，采用 **SpringBoot + Vue 技术栈**，配套 **MySQL 数据库**，适用于毕业设计与课题实训开发。  
本人已整理了超 **4000 多套毕业设计源码+论文+开题报告+PPT...**，涵盖 **Java、SpringBoot、Vue、SSM、uni-app 小程序、PHP、Android** 等方向，支持功能修改定制与论文服务。  
**团队提供以下服务：**  
- 项目代码修改与调试  
- 数据库配置与远程协助  
- 论文定制与修改  
**获取更多的4000多套源码或SQL文件请联系：**  
- QQ：3906443360 微信：BesheHelp


# springboot255基于spring boot的疫情信息管理系统

## 4系统设计

4.1系统功能设计

本系统主要通过使用Java语言编码设计系统功能，MySQL数据库管理数据，AJAX技术设计简洁的、友好的网址页面，然后在IDEA开发平台中，编写相关的Java代码文件，接着通过连接语言完成与数据库的搭建工作，再通过平台提供的Tomcat插件完成信息的交互，最后在浏览器中打开系统网址便可使用本系统。本系统的使用角色可以被分为用户和管理员，用户具有注册、查看信息、留言信息等功能，管理员具有修改用户信息，发布新闻等功能，系统总体功能设计图如图4-1所示。

图4-1系统总体功能设计图

4.2数据库设计

4.2.1概念设计

在数据库设计过程中，概念设计阶段是逻辑设计阶段得以实现的基础，也是根据用户参与情况确定对数据的处理要求，从而使得数据库设计成功的关键。概念设计的主要任务是将现实世界的所收集到的使用需求转化为抽象的信息世界结构的过程，能够真实的反映现实生活中实体与实体之间的联系，数据库的相关语法和代码比较容易理解和修改，方便相关人员将相关的数据信息存储到数据库中，并对其进行修改和使用[18]。

通过将现实世界中的实体、属性、联系等内容进行概念设计，建立比较抽象的概念数据模型，即E-R图。通过E-R图可将现实世界抽象到的概念设计转变成数据库的实体设计，并且能够明显的看见各个实体之间，数据的流动情况，具体较强的表达能力，更加方便于开发人员寻找与发现用户具体的需求[19]。因此，E-R的建立，在整个数据库的设计过程中，起着至关重要的作用。本系统主要的实体有管理员、用户、留言等。在E-R图中，矩形表示实体集，椭圆形表示属性，菱形表示联系。其中，联系的类型包括1:1（一对一）、1:n（一对多）、n:m（多对多）关系。

4.2.2逻辑设计

本系统使用MySQL数据库管理与系统相关的数据信息。逻辑设计阶段是将上一个阶段中的概念数据模型，转换为方便数据库进行存储的关系模型，即基本表的形式，方便开发人员后期对数据模型进行优化和管理[20]。逻辑设计阶段是整个数据库设计设计的关键，与系统有关的信息将会在这一阶段中被存储在数据库中，当用户使用本系统进行相关的功能操作时，与之有关的数据信息所在的基本表会发生相应的更新变化。数据库的逻辑设计阶段主要任务是将与系统相关的数据信息，设计成为方便数据库存储和管理的基本表格的形式，具体内容如下。

表4.1打卡表

表4.2字典表

表4.3地区表

表4.4公告表

表4.5核酸预约表

表4.6社区管控表

表4.7疫苗预约表

表4.8疫情信息表

表4.9用户表

表4.10用户行程表

表4.11社区管理员表

表4.12管理员表

4.3本章小结

本章主要介绍了系统功能设计、数据库设计等内容。通过设计系统的总体功能框架，确定系统的功能设计主要包括疫情信息等模块。数据库设计主要分为概念设计阶段和逻辑设计阶段，其中，概念设计是将现实世界中的数据转变为信息世界中的概念模型，逻辑设计是将概念设计中的概念模型转变成可以被数据库存储的数据表格。系统功能设计好坏是系统得以被编码实现的重要依据。数据库设计是否符合规范，是系统能够成功运行的基本保障，也是用户和系统实现交互处理的重要前提。

5系统实现

5.1管理员功能模块实现

5.1.1管理员登录

管理员可以选择任一浏览器打开网址，输入信息无误后，以管理员的身份行使相关的管理权限，管理员登录界面设计如图5-1所示。

[图1](images/image_0.png)

图5-1管理员登录界面

5.1.2疫情信息管理

管理员可以通过选择疫情信息管理，管理相关的疫情信息信息记录，比如进行查看疫情信息信息标题，修改疫情信息信息来源等操作，疫情信息管理界面设计如图5-2所示。

[图2](images/image_1.png)

图5-2疫情信息管理界面

5.1.3公告管理

管理员可以通过选择公告管理，管理相关的公告信息记录，比如进行查看公告详情,删除错误的公告信息,发布公告等操作，公告管理界面如图5-3所示。

[图3](images/image_2.png)

图5-3 公告管理界面

5.1.4公告类型管理

管理员可以通过选择公告类型管理，管理相关的公告类型信息，比如查看所有公告类型,删除无用公告类型,修改公告类型,添加公告类型等操作，公告类型管理界面设计如图5-4所示。

[图4](images/image_3.png)

图5-4公告类型管理界面

